# Домашнее задание к занятию «3.2. Generics и коллекции»

В качестве результата пришлите ссылки на ваши GitHub-проекты в личном кабинете студента на сайте [netology.ru](https://netology.ru).

**Важно**: ознакомьтесь со ссылками, представленными на главной странице [репозитория с домашними заданиями](../README.md).

**Важно**: если у вас что-то не получилось, то оформляйте Issue [по установленным правилам](../report-requirements.md).

## Как сдавать задачи

1. Создайте на вашем компьютере Gradle-проект
1. Инициализируйте в нём пустой Git-репозиторий
1. Добавьте в него готовый файл [.gitignore](../.gitignore)
1. Добавьте в этот же каталог остальные необходимые файлы
1. Сделайте необходимые коммиты
1. Создайте публичный репозиторий на GitHub и свяжите свой локальный репозиторий с удалённым
1. Сделайте пуш (удостоверьтесь, что ваш код появился на GitHub)
1. Ссылку на ваш проект отправьте в личном кабинете на сайте [netology.ru](https://netology.ru)
1. Задачи, отмеченные, как необязательные, можно не сдавать, это не повлияет на получение зачета (в этом ДЗ все задачи являются обязательными)

## Мини-проект - NoteService

Мы думаем, что вам уже порядком поднадоели посты и поэтому решили дать вам реализовать чуть другую сущность в рамках нашего приложения - [Заметки](https://vk.com/dev/notes). Как всегда, есть [сохранённая копия](assets/Notes.pdf).

Вам нужно реализовать все методы, которые указаны. При этом вы можете опустить часть полей (например, `guid` и `owner_id`). Только обязательно укажите в README.md вашего репозитория, что вы опустили.

Если вы внимательно изучите документацию на все методы, то увидите, что почти все сервисы реализуют одну и ту же функциональность: CRUD (Create, Read, Update, Delete).

Поэтому если вы научитесь реализовывать подобное, то сможете сделать примерно 70% окружающих вас систем (обращайте внимание на системы вокруг - почти все они так или иначе будут содержать CRUD операции).

Конечно же, в этот раз вы должны использовать Generic'и и коллекции.

На что стоит обратить особое внимание: на то, что можно восстанавливать удалённые комментарии.

Что это значит? Это значит, что комментарии на самом деле не удаляются (да и заметки, скорее всего, просто для них нет метода восстановления). Соответственно, вам нужно придумать, как это реализовать.

<summary>
<details>Подсказка</details>

Один из самых простых вариантов: это ставить в любом объекте пометку удалён или нет. Но тогда её нужно везде учитывать: например, нельзя редактировать "удалённый" комментарий или отображать в списке комментариев.
</summary>

Вам **может показаться**, что задача большая. На самом деле, вы увидите, что код работы с заметками всего лишь немного отличается от кода работы с комментариями (у последнего будут проверки на существования родительского объекта (заметки)).

Из ловушек:
* что делать, если удаляется заметка (удалять ли комментарии)?
* что делать, если пользователь пытается удалить (или отредактировать) уже удалённый комментарий?
* что делать, если пользователь пытается восстановить не удалённый комментарий?

Вариантов на последние два пункта всего два: либо ничего, либо выкидывать Exception. Подумайте и реализуйте одну из стратегий.

Итого: у вас должен быть репозиторий на GitHub, в котором расположен ваш Gradle-проект с кодом (включая автотесты).

**Важно**: автотесты должны быть, в том числе на исключения.
