# Домашнее задание к занятию «1.2. Отличия от Java: immutability, переменные, типы данных, операторы и приведение типов»

Выполненное задание прикрепите ссылкой на ваши GitHub-проекты в личном кабинете студента на сайте [netology.ru](https://netology.ru).

**Важно**: ознакомьтесь со ссылками на главной странице [репозитория с домашними заданиями](../README.md).

Если у вас что-то не получилось, оформите Issue. [Шаблон для оформления](../report-requirements.md).

Не делайте ДЗ всех занятий в одном репозитории. Потом будет сложно подключать системы Continuous Integration.

## Как сдавать задачи

1. Создайте на вашем компьютере Gradle-проект.
1. Инициализируйте в нём пустой Git-репозиторий.
1. Добавьте в него готовый файл [.gitignore](../.gitignore).
1. Добавьте в этот же каталог остальные необходимые файлы.
1. Сделайте коммиты.
1. Создайте публичный репозиторий на GitHub и свяжите свой локальный репозиторий с удалённым.
1. Сделайте пуш и удостоверьтесь, что ваш код появился на GitHub.
1. Ссылку на ваш проект прикрепите в личном кабинете на сайте [netology.ru](https://netology.ru).
1. Выполните все задания, чтобы получить зачёт по теме.

## Задача №1. Денежные переводы

Мы решили дать пользователям нашей социальной сети возможность отправлять друг другу денежные переводы. Система будет удерживать комиссию 0.75 %, при этом минимальная комиссия составит 35 рублей.

Напишите небольшую программу, которая будет высчитывать размер этой комиссии в зависимости от суммы перевода.

Требования к программе:

* В переменной amount хранится сумма перевода в рублях.

* Программа выводит в консоль размер комиссии в зависимости от суммы перевода (также в рублях).

Итог: у вас должен быть репозиторий на GitHub, в котором расположен ваш Gradle-проект.


## Задача №2. Люди/Человеки

В интерфейсах приходится изменять окончания слов после числительных, а иногда и формы слов: «понравилось 32 **людям**», но «понравилось 41 **человеку**».
Напишите программу, которая будет выдавать количество лайков, правильно согласованное со словом «человек» или «люди».

Требования к программе:

* В переменной likes хранится число лайков.

* В зависимости от того, что хранится в likes, приложение выводит ответ в консоль в таком виде: «Понравилось … людям (человеку)».

<details>
  <summary>Подсказки:</summary>

  * Определите все случаи, когда вместо «людям» будет использоваться форма «человеку». На какую(ие) цифру(ы) должно заканчиваться число и будут ли исключения из этого правила?  

  * Постарайтесь оформить эти условия в максимально ёмкую конструкцию, используя && или ||.

</details>

Итог: у вас должен быть репозиторий на GitHub, в котором расположен ваш Gradle-проект.


## Задача №3. Меломан

Мы решили мотивировать пользователей покупать больше музыки с помощью скидки: чем большую сумму потратит пользователь, тем большую скидку он получит. 

Условия акции таковы. Если сумма покупки:

### Условия акции
* от 0 до 1 000 рублей — скидка не предоставляется
* от 1 001 до 10 000 рублей — скидка составит 100 рублей (как в лекции)
* от 10 001 рубля и выше — скидка составит 5% от суммы.

Все цены указаны в рублях.

Те, кто приобретает музыку ежемесячно, попадают в отдельную категорию — постоянные покупатели. После стандартной скидки к получившейся сумме применяется дополнительная — ещё 1% сверху.

```
Например, стоимость покупки — 15 000 рублей. Так как она составляет больше 10 001 рубля, применится скидка 5%. Стоимость покупки с учётом скидки составит:

15 000 * 0,95 = 14 250 руб.

Если клиент является постоянным покупателем, то он получит дополнительную скидку в 1%:

14 250 * (100 - 0,01) = 14 108 руб. (округляем 14 107,5 до целых).

```

Напишите программу, которая будет выводить в консоль итоговую стоимость покупки после применения скидок в зависимости от статуса покупателя (обычный или постоянный).

Подумайте, как вы будете хранить информацию о постоянных покупателях.

<details>
  <summary>Подсказка</summary>

  Почему бы эту информацию не хранить в виде `Boolean`?
</details>

Итог: у вас должен быть репозиторий на GitHub, в котором будет ваш Gradle-проект.
