# Домашнее задание к занятию «3.4. Sequences»

В качестве результата пришлите ссылки на ваши GitHub-проекты в личном кабинете студента на сайте [netology.ru](https://netology.ru).

**Важно**: Перед выполнением домашнего задания посмотрите **видеоинструкцию**  по сдаче домашнего задания у себя в личном кабинете, а также ознакомьтесь со ссылками на главной странице [репозитория с домашними заданиями](../README.md).

Если у вас что-то не получилось, то оформляйте Issue [по установленным правилам](../report-requirements.md).

## Как сдавать задачи?

1. Посмотрите видеоинструкцию в личном кабинете в разделе занятия 3.4.
2. Создайте на вашем компьютере Gradle-проект.
3. Инициализируйте в нём пустой Git-репозиторий.
4. Добавьте в него готовый файл [.gitignore](../.gitignore).
5. Добавьте в этот же каталог остальные необходимые файлы.
6. Сделайте необходимые коммиты.
7. Создайте публичный репозиторий на GitHub и свяжите свой локальный репозиторий с удалённым.
8. Сделайте пуш и удостоверьтесь, что ваш код появился на GitHub.
9. Ссылку на ваш проект отправьте из личного кабинета на сайте [netology.ru](https://netology.ru).
10. Необязательные задачи можно не сдавать — это не повлияет на получение зачёта. В этом ДЗ все задачи обязательные.

## Мини-проект - ChatService Optimization

Познакомившись с Sequences вы решили оптимизировать проект с предыдущего ДЗ ([ChatService](../09_lambda)) и перевести его на `Sequence` (так всегда бывает: изучил новую классную штуку - надо быстрее внедрять).

Используйте изученные на лекции возможности, чтобы свести большую часть к цепочке вызова простых функций (которые мы обозначали терминами `filter-map-reduce`).

Оформите всё в виде Pull Request'а, удостоверившись, что после всех ваших оптимизаций тесты по-прежнему проходят (так всегда бывает: прикрутили новую классную штуку - половина функциональности "отвалилась").

Итог: у вас должен быть репозиторий на GitHub, в котором есть Pull Request с изменениями.

**Важно**: автотесты в Pull Request должны быть, в том числе на исключения.
